# Илья Канищев - "Fast Reader"
### Группа: 11-МИ-4
### Электронная почта: kanishev2002@gmail.com
### VK: www.vk.com/kanishev2002


### **[Название проекта]**
«Fast Reader»

### **[Проблемное поле]**

В наше время люди всегда куда-то спешат, и у них нет времени на такие вещи, как чтение. Чтобы тратить на чтение меньше времени, можно выучиться техникам скорочтения, но они не всегда просты в изучении и эффективны. Программа для iOS-устройств «Fast Reader» решает данную проблему при помощи метода скорочтения Spritz. Он позволяет читать на высоких скоростях (до 700 слов в минуту) без предварительной подготовки, предлагает дружелюбный пользовательский интерфейс и распространяется бесплатно. 

### **[Описание алгоритма]**

Spritz - алгоритм скорочтения, который при чтении центрирует слово относительно одной точки, подсвечивая букву в центре красным цветом. Подсвеченная буква называется ORP (Optimal Recognition Point). При обычном чтении мозг ищет на каждом слове ORP и фокусируется на нем, а при чтении спритцем ORP сразу в середине экрана. Таким образом, нет необходимости переводить взгляд со слова на слово. 

### **[Заказчик/Потенциальная аудитория]**

Программный продукт может заинтересовать широкую аудиторию, поскольку у многих людей возникает необходимость быстро прочитать какой-либо текст, например, у школьников или студентов, которым задают прочитать теорию из учебника. 

### **[Аппаратные требования]**

Продукт разрабатывается для iOS версий 11.0 и выше, требуется около 100 Мб свободного места на устройстве. 

### **[Функциональные требования]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
* Чтение Спритцем вставленного из буфера обмена текста
* Чтение различных форматов книг и текстов (txt, pdf, rtf)
* Сохранение последнего прочитанного слова
* Изменение цветовой темы, шрифтов
* Поддержка русского языка

### **[Похожие / Аналогичные продукты]**

Анализ 3 программных продуктов, которые максимально приближены к заданному
функционалу, показал, что:
* ReadMe!: Предоставляет чтение Спритцем только на платной основе, требуется подключение к интернету, регистрация учетной записи
* Sprint: малый функционал: только чтение текста из браузера. Присутствует реклама. 
* Rapid Reader: имеет малый функционал: только скорочтение вставленного текста, не обновлялось 4 года. 

Все 3 приведенных приложения не имеют функции просмотра статистики. 

### **[Инструменты разработки]**

Swift / XCode

### **[Этапы разработки]**

* Изучение языка Swift
* Изучение алгоритма преобразования текста в Spritz
* Проектирование основных функций и интерфейса
* Создание прототипа для демонстрации проделанной работы
* Доведение прототипа до полностью рабочего приложения. 
* Тестирование и отладка
* Подготовка проекта к защите  

### **[Возможные риски]**

* Невозможность спроектировать удобный пользовательский интерфейс
* Проблемы с реализацией чтения некоторых форматов
